In the last section we spoke a little bit about the song create component which we'll use to make a
Na ltima seo, falamos um pouco sobre o componente de criao de msicas que usaremos para criar uma
new song to save to our back and database.
nova msica para salvar nossas bases e banco de dados.
And we also had said that it was going to be a separate component which probably meant that we need
E tambm dissemos que seria um componente separado, o que provavelmente significava que precisvamos
to have re-act router inside of our application to navigate between these different pages that we're
reativar o roteador dentro do nosso aplicativo para navegar entre essas diferentes pginas que
using.
estamos usando.
So let's continue now by setting up re-act router inside of our application.
Ento, vamos continuar agora, criando o roteador re-agir dentro de nossa aplicao.
I've already taken the liberty of installing re-act router inside of the starter package.
Eu j tomei a liberdade de instalar roteador re-agir dentro do pacote inicial.
So we just have to start importing objects from it and we can do all the routes set up directly inside
importar objetos dele e podemos fazer todas as rotas configuradas diretamente dentro desse ndice de nvel superior, no J.
of this top level index not J.S. file.
Ento, precisamos comear a S. Arquivo.
So right now I'm in inside of client index.
Ento, agora estou dentro do ndice do cliente.
And we'll do the re-act router setup directly inside of here.
E ns faremos a configurao do roteador de re-atuao diretamente dentro daqui.
One thing I want to say quickly about re-act router is that this is really a course about graph.
Uma coisa que eu quero dizer rapidamente sobre o roteador de reativao  que este  realmente um curso sobre o grfico.
Q Well not quite so much re-act router.
Q Bem, no muito re-agir roteador.
So we're going to keep our use of re-act router strictly as really as straightforward as possible and
Ento, vamos manter nosso uso do roteador de reativao estritamente to real quanto possvel e
we're also going to use a very stable version of re-act router.
tambm usaremos uma verso muito estvel do roteador de reativao.
So we're not going to use the much newer experimental version 4.
Ento, no vamos usar a verso experimental 4 mais nova.
We're going to use the battle tested version 3 which has a really straightforward API to work with.
Ns vamos usar a verso 3 testada pela batalha, que tem uma API muito direta para trabalhar.
If you've never worked with re-act router before.
Se voc nunca trabalhou com roteador re-agir antes.
Again don't sweat it really going to walk through it very closely very carefully.
Mais uma vez, no suar, ele realmente ir atravess-lo muito de perto com muito cuidado.
Make sure we understand what's going on.
Certifique-se de entender o que est acontecendo.
So let's start off by importing a couple helpers from the re-act router library at the top of this file
Ento, comecemos por importar um par de ajudantes da biblioteca do roteador re-agir na parte superior deste
from re-act router.
arquivo do roteador re-agir.
We're going to import the router object route hash history and index route from re-act router like so
Vamos importar o histrico do hash da rota do objeto do roteador e a rota do ndice do roteador re-agir, ento agora voc notar
now you'll note that I'm making use of hash history here.
que estou fazendo uso do histrico hash aqui.
The back end server that we are making use of is just set up for using hash history as opposed to the
O servidor de back-end do qual estamos fazendo uso est configurado para usar o histrico de hash em oposio
fancier browser history.
ao histrico do navegador mais amvel.
I highly recommend just going ahead with hash histories here.
Eu recomendo apenas seguir em frente com histrias de hash aqui.
Again this is a course about graft.
Mais uma vez, este  um curso sobre o enxerto.
Well that's what we're really focused on not quite so much configuration of browser history with re-act
Bem, isso  o que estamos realmente focados em no muita configurao da histria do navegador com o roteador
router.
re-act.
So we're going to go with a much more straightforward hash history
histria de hash muito mais direta agora que
now that we've got all these helpers we can start setting up the router directly inside of our root
temos todos esses ajudantes, podemos comear a configurar o roteador diretamente dentro do nosso componente raiz.
component.
Ento, iremos com uma
So rather than always showing the song list we're going to hand off the responsibility of rendering
Ento, ao invs de sempre mostrar a lista de msicas, ns vamos entregar a responsabilidade de
everything about our application to react router itself.
renderizar tudo sobre nosso aplicativo para reagir ao prprio roteador.
So we'll define an instance of the router and we'll pass it the history object cache history like so
Ento, definiremos uma instncia do roteador e passaremos o histrico do cache do objeto de histrico, ento agora
now already I've kind of made a very interesting architectural choice here.
j fiz uma escolha arquitetnica muito interessante aqui.
I've said that the Apollo provider is wrapping the entire re-act router as opposed to the other way
Eu disse que o provedor da Apollo est envolvendo todo o roteador de re-atuao em oposio
around.
ao contrrio.
Re-act router is not quite set up that well for having some component wrap every single one of its child
no est bem configurado que bem para ter algum componente envolver cada uma das suas rotas filho.
routes.
Re-act roteador
So in practice by convention we usually put Appollo provider on the outside and then define all the
Ento, na prtica, por conveno, geralmente colocamos o provedor Appollo no exterior e,
different routes associated with our application inside the provider.
em seguida, definimos todas as rotas diferentes associadas ao nosso aplicativo dentro do provedor.
Let's define our first route which will have the route route of just slash.
Vamos definir a nossa primeira rota que ter a rota de rotas de apenas slash.
And for this we don't have a component to show just yet.
E para isso, ainda no temos um componente para mostrar.
So I'm going to assume that we're going to make a component probably called something like app and then
Ento eu vou assumir que vamos fazer um componente provavelmente chamado algo como aplicativo e
we'll close off the route tag.
ento fecharemos a etiqueta da rota.
So we again we do not yet have the app component the app component is intended to solely be presentational
ns ainda no temos o componente do aplicativo, o componente do aplicativo deve ser exclusivamente de natureza de apresentao.
in nature.
Ento, ns novamente,
So it's just going to be something that's going to receive a component as a child and then show it on
Ento, vai ser algo que vai receber um componente como filho e, em seguida,
the screen.
mostrar na tela.
Again this is going a little bit into knowledge about re-act router in particular.
Mais uma vez, isso vai um pouco ao conhecimento sobre o roteador re-agir em particular.
All we really need to understand is that the app component is going to just show another component on
Tudo o que realmente precisamos entender  que o componente do aplicativo vai
the screen.
apenas mostrar outro componente na tela.
We can then define our song list component.
Podemos ento definir o nosso componente de lista de msicas.
I want to show the song list whenever a user hits the route of our application.
Quero mostrar a lista de msicas sempre que um usurio atinja a rota de nossa aplicao.
So just slash by itself to accomplish that effect.
Ento, apenas corte por si s para realizar esse efeito.
We can use the index route like so and we'll say whenever someone goes to that index route we should
Podemos usar a rota de ndice assim e diremos sempre que algum vai a essa rota
show the song list like so.
de ndice, devemos mostrar a lista de msicas assim.
So I think this is probably enough to get started.
Ento, acho que isso provavelmente  o suficiente para comear.
I think we'll come back and address the song create component in just a second after we're sure that
Eu acho que vamos voltar e abordar o componente de criao de msicas em apenas um segundo depois de termos certeza
we've got this code at least working pretty well to get this working.
de que temos esse cdigo pelo menos funcionando muito bem para que isso funcione.
We need to make sure that we define that app component right there.
Precisamos ter certeza de que ns definimos esse componente do aplicativo l.
Let's import the app component.
Vamos importar o componente do aplicativo.
Again we haven't created it yet but we'll assume that we'll make it just right now.
Mais uma vez, ainda no o criamos, mas assumiremos que vamos fazer isso agora mesmo.
So an import app from
Ento, um aplicativo de importao de componentes slash como de
components slash out like so and then in the components directory will make this new app dot J.S. component
um lado para outro, no diretrio de componentes, far com que este novo aplicativo conserve J. S. componente dentro da sua
inside of your will import re-act from react.
importao importar re-agir de reagir.
And we're going to keep this component just dead simple.
E ns vamos manter esse componente simplesmente simples.
We're going to make it a functional component and no matter what it's always going return a div with
Ns vamos transform-lo em um componente funcional e no importa o que est sempre retornando uma div com
a class name of container.
um nome de classe de continer.
I'm using a classroom of container here solely because it's going to help us out with some of the styling
aula de continer aqui apenas porque isso vai nos ajudar com algum estilo no lado da CSSA.
on the CSSA side.
Estou usando uma sala de
Materialize USS which we're using always assumes that you're using some root component with a classroom
Materializar o USS que estamos usando sempre assume que voc est usando algum componente raiz com uma sala de
of container.
aula de continer.
And so we're really just following that convention here and will close off the div.
E ento estamos realmente apenas seguindo essa conveno aqui e fecharemos a div.
And then the last thing to do is to make sure that we show any children component that are passed into
E ento, a ltima coisa a fazer  certificar-se de que mostramos qualquer componente infantil que seja
this thing as props.
passado para isso como adereos.
So we will structure off the props object will get the reference to any children and then we'll show
Ento, vamos estruturar o objeto de adereos, obteremos a referncia a qualquer criana e
it inside of the div.
depois mostraremos dentro da div.
Again I know I've mentioned this several times but this is really going into knowledge about re-act
Mais uma vez, eu sei que mencionei isso vrias vezes, mas isso realmente est entrando no conhecimento
router which is not really our focus of what's going on here.
sobre o roteador de re-atuao, o que no  realmente nosso foco no que est acontecendo aqui.
This app component right here is saying if re-act router decides to show the index route right here
Este componente do aplicativo aqui est dizendo se o roteador re-agir decide mostrar a rota do ndice
of song list song list will be passed to the app component as children and we'll show that component
aqui da lista de msicas da lista de msicas sero passadas para o componente do aplicativo como crianas e mostraremos
as a child like so using children.
esse componente como uma criana assim, usando crianas.
So let's give this a shot out inside the browser and just make sure that we took care of all the re-act
Ento, vamos dar uma chance no navegador e apenas certifique-se de cuidar de
router set up appropriately.
todo o roteador de re-atuao configurado adequadamente.
Going to go over to the browser will refresh the page and you'll notice that I get a hash in the URL
que  muito bom, significa que os roteadores de re-atuao funcionam como esperamos e ainda vejo o componente na tela.
which is very good it means that re-act routers working as we expect and I still see the component on
Indo para o navegador atualizar a pgina e voc notar que eu recebo um hash
the screen.
no URL,
You also notice not butting up against the sides anymore.
Voc tambm percebeu que no est indo mais contra os lados.
That is the did with class container in action.
Isso  feito com o recipiente de classe em ao.
So the container class that we had on that component adds a little bit of padding or margin on the left
Ento, a classe de continer que ns tivemos nesse componente adiciona um pouco de preenchimento ou margem nas calhas da
and right hand gutters of the screen which is very nice for making sure we don't butt up directly against
esquerda e da direita da tela, o que  muito bom para garantir que no nos encoste diretamente
either edge.
contra qualquer uma das bordas.
OK so this looks good.
OK, ento isso parece ser bom.
It looks like we've done successfully the very default core set up of re-act router.
Parece que fizemos com sucesso o ncleo padro do roteador re-agir.
We're going to come back to react router a couple of times for adding another couple of routes.
Vamos voltar a reagir ao roteador um par de vezes para adicionar outras duas rotas.
But again it's really not our focus.
Mas, novamente, no  nosso foco.
We're just using it to get some routing throughout our application.
Estamos apenas usando isso para obter algum roteamento em toda a nossa aplicao.
So let's take a quick break and then come back and start working on our song create component which
Ento, vamos dar uma pausa rpida e depois voltar e comear a trabalhar em nosso componente de criao de msica,
we'll use to add another song to the list of songs we have stored inside of our database.
que usaremos para adicionar outra msica  lista de msicas que armazenamos dentro do nosso banco de dados.